#### 1.Linux 环境开发环境准备一

Linux 下没有磁盘分区的概念，都是目录树， 入口为根即`/`，且严格区分大小写。

##### 1、Linux 下的目录都是做什么用的

<center><strong>Linux 目录介绍</strong></center>

| 目录   | 用途                                                         | Win目录         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | --------------- |
| /bin   | 放置可执行命令/脚本(.sh后缀)。判断是否为可执行命令`ls -l`，-rwxr-xr-x.最后一位是x即为可执行。<br />该目录下指令可以被root与一般账号所使用，主要有`cat`,`chmod`,`chown`,`date`,`mv`,`mkdir`,`cp`,`bash` | cmd             |
| /boot  | 放置开机会使用的档案。包括Linux内核、开机选单、开机所需设定文档等。<br />Linux kernel 常用档名：vmlinuz。grub 开机管理程式存放在`/boot/grub` 目录中 |                 |
| /dev   | 开发用的文件                                                 |                 |
| /etc   | 核心配置文件                                                 |                 |
| /home  | 普通权限用户                                                 | c:/Users        |
| /lib   | 存放二进制系统库                                             | c:/Windows      |
| /media | 外接硬盘(一般在这里)                                         |                 |
| /mnt   | 外接硬盘(旧版)                                               |                 |
| /opt   | 用户自定义目录                                               | c:/ProgramFiles |
| /root  | 最高权限用户，系统管理员                                     |                 |
| /sbin  | 类似bin目录                                                  |                 |
| /srv   |                                                              |                 |
| /tmp   |                                                              |                 |
| /usr   | 用户自定义目录，类似opt                                      | c:/ProgramFiles |

```shell
 # 查看CPU信息
 cd proc  =>  cat cpuinfo
 # 关闭服务器 -h means halt 挂起
 shut down -h
 # 解压tar.gz
 tar  - zxvf filename.tar.gz
```

#### 2.Linux 环境开发环境准备二

#### 3.操作系统与后端语言核心知识一

macOS下远程登录：ssh 命令

 ```shell
ssh -p xx username@ip
 ```

重要的常用 Linux 命令

- 行编辑器 `vi/vim`
- 服务管理命令 `systemctl`
- 网络管理命令 `ifconfig`、` ip命令` 、`router`
- 命令行下载命令 `curl`、`wget`
- 怎么查看 `Linux` 名利的帮助：(1) 直接敲命令；(2) 命令 --help；(3) man 命令
- 在终端下不小心 `ctrl+s` 挂起了怎么办？

常用Linux终端快捷键

- `ctrl+c `结束正在运行的程序「ping、telnet 等」
- `ctrl+d` 结束输入或退出shell
- `ctrl+s` 暂停屏幕输出
- `ctrl+q` 恢复屏幕输出
- `ctrl+l` 清屏、等同于 clear
- `ctrl+a/ctrl+e` 快速移动光标到行首/行尾

#### 4.操作系统与后端语言核心知识二

#### 5.ES5 核心知识点突破

(1) 函数提升遇到变量提升时，函数提升优先于变量提升

(2) 当函数名和变量名相同时，如果变量没有被赋值，则函数生效，否则变量生效

#### 6.JavaScript 函数式编程(1)

函数式编程基础理论：(1) 函数式编程(Functional Programming)，其实相对与计算机的历史而言是一个非常古老的概念，甚至早于第一台计算机的诞生。函数式编程的基础模型来源于λ(Lambda x => x*2) 演算，而 λ 演算并非设计于计算机上执行，它是在 20 世纪三十年代引入的一套研究函数定义、函数应用和递归的形式系统；(2) 函数式编程不是用函数来编程，也不是传统的面向过程编程。主旨在于将复杂的函数复合成简单的函数(计算理论、或者递归论、或者拉姆达演算)。运算过程尽量写成一系列嵌套的函数调用。(3) Javascript 是披着 C 外衣的 Lisp。(4) 真正的火热是随着 React 的高阶函数而逐步升温。

闭包：如下例子，虽然外层的 makePowerFn 函数执行完毕，栈上的调用帧被释放，但是堆上的作用域并不被释放，因此 power 依旧可以被 powerFn 函数访问，这样就形成了闭包。一句话概述就是：闭包缓存了所在上下文的执行环境的词法作用域。

```js
function makePowerFn(power) {
  function powerFn(base) {
    return math.pow(base,power);
  }
  return powerFn;
}
var square = makePowerFn(2);
square(3);//9
```

#### 7.JavaScript 函数式编程(2)

Lodash.js: lodash 是一个具有一致接口、模块化、高性能等特性的 JavaScript 工具库，是 underscore.js 的 fork ，其最初目标也是"一致的跨浏览器行为，并改善性能"。

lodash 采用延迟计算，意味着我们的链式调用方法在显示或者隐式的 value() 调用之前是不会执行的，因此 lodash 可以进行 shortcut(捷径)、fusion(融合) 这样的优化，通过合并链式大大降低迭代的次数，从而大大提升其执行性能。

就如同 jQquery 在全部函数前加全局的`$` 一样，lodash 使用全局的 `_` 来提供对工具的快速访问。

























